



# Clean Code

- 나쁜코드<br>
출시에 바빠 코드를 마구 짜면 기능이 추가 될수록 코드가 엉망이 되고 결국 감당하지 못할 수준에 이르게 된다. 나중에 돌아와 다시 정리하겠다고 다짐하지만 **나중은 결코 오지 않는다.**
나쁜 코드가 쌓일수록 팀 생산성은 떨어진다. 깨끗한 코드를 만드는 노력이 비용을 절감하는 방법일 뿐만 아니라 전문가로서 살아남는 길이다. **좋은 코드를 사수하는 것은 프로그래머의 책임이다.** 나쁜 코드의 위험을 이해하지 못하는 관리자의 말을 그대로 따르는 행동은 전문가답지 못하다.

- 깨끗한 코드<br>
한 가지에 '집중'한다. 단순하고 직접적이다.

-----

## 의미 있는 이름

- 의도를 분명히 밝혀라
	- 코드 맥락이 코드 자체에 명시적으로 드러나게 할 것
- 그릇된 정보를 피하라
	- 흡사한 이름을 사용하지 않도록 주의한다.
	- 유사한 개념은 유사한 표기법을 사용한다. (일관성)
- 의미 있게 구분하라
- 발음하기 쉬운 이름을 사용하라
- 검색하기 쉬운 이름을 사용하라
	- 문자 하나를 사용하는 이름은 (ex.7) 눈에 잘 띄지 않는다. (grep으로 검색도 힘들다)
	- 이름 길이는 범위 크기게 비례해야 한다.
- 인코딩을 피하라


-----

## 함수

- 작게 만들어라.
- if문, else문, while문 등에 들어가는 블록은 한 줄이어야 한다. 대게 거기서 함수를 호출한다. 그러면 바깥을 감싸는 함수(enclosing function)가 작아질 뿐 아니라, 블록 아넹서 호출하는 함수 이름을 적절히 짓는다면, 코드를 이해하기도 쉬워진다. 이 말은 중첩 구조가 생길만큼 함수가 커져서는 안 된다는 뜻이다.
- 한 가지만 해라. **함수는 한 가지를 해야 한다. 그 한 가지를 잘 해야한다. 그 한 가지만을 해야 한다.** 우리가 함수를 만드는 이유는 큰 개념을 (다시 말해, 함수 이름을) 다음 추상화 수준에서 여러 단계로 나눠 수행하기 위해서다.
- 함수 당 추상화 수준은 하나로 한다.
	- 함수가 확실히 '한 가지' 작업만 하려면 함수 내 모든 문장의 추상화 수준이 동일해야 한다. 한 함수 내 추상화 수준이 섞이면 코드를 읽는 사람이 헷갈린다.
- **내려가기**규칙 : 위에서 아래로 코드 읽기. 위에서 아래로 이야기처럼 읽혀야 좋다. 함수 추상화 수준이 한 번에 한 단계씩 낮아진다.
- SWITCH문은 작게 만들기 어렵다. 또 '한 가지' 작업만 하는 switch문도 만들기 어렵다. 본질적으로 N가지를 처리하기 때문이다. switch문을 완전히 피할 수는 없지만, 각 switch문을 저차원 클래스에 숨기고 절대로 반복하지 않는 방법은 있다. (물론 다형성을 이용한다.)
- 서술적인 이름을 사용하라. 이름이 길어도 괜찮다. 길고 서술적인 이름이 짧고 어려운 이름보다 좋다. ex) isTable, includesetupAndTearownPages등 서술적인 이름을 사용하면 개발자 머릿속에도 설계가 뚜렷해지므로 코드를 개선하기 쉬워진다. 
- 함수 인수 : 이상적인 인수 개수는 0개다. 그다음은 1개고, 그 다음은 2개다. 3개 이상은 피하라. 특별한 이유가 있어도 가급적 사용하면 안 된다.
- 플래그 인수는 추하다. 함수로 부울 값을 넘기는 관례는 끔직하다. 함수가 한꺼번에 여러 가지를 처리한다고 대놓고 공표하는 셈이기 때문이다.
- 부수 효과를 일으키지 마라. 함수에서 한가지를 하겠다고 약속하고선 다른일을 하면 안된다.
- 명령과 조회를 분리하라. 뭔가를 수행하거나, 무너가에 답하거나 둘 중 하나만 해야 한다. 둘 다 하면 안 된다.
- 오류코드보다 예외를 사용하라
- try/catch블록은 원래 추하다. 코드 구조에 혼란을 일으키며, 정상 동작과 오류 처리 동작을 뒤섞는다. 그러므로 try/catch블록을 별도 함수로 뽑아내는 편이 좋다.
- 오류처리도 한 가지 작업이다.
- 반복하지 마라.
